NÚMERO 99
22435
Martes 26 de mayo de 2026
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
RESOLUCIÓN de 13 de mayo de 2026, de la Secretaría General, por la que
se aprueba la convocatoria de ayudas del Programa CONSOLIDAPYME:
programa para la consolidación y crecimiento de la Pyme extremeña a través
de su mejora competitiva, en la anualidad 2026. (2026061231)
De acuerdo con las prescripciones contenidas en el Decreto 288/2023, de 27 de diciembre,
por el que se establecen las bases reguladoras para la puesta en marcha del Programa CON-
SOLIDAPYME: Programa para la consolidación y crecimiento de la Pyme extremeña a través
de su mejora competitiva (DOE número 13, de 18 de enero de 2024), modificado por el De-
creto 37/2025, de 6 de mayo (DOE n.º 89 de 12 de mayo), se emite la presente resolución
en atención a los siguientes,
ANTECEDENTES DE HECHO
Primero. Con fecha 18 de enero de 2024 se publicó en el DOE número 13 el Decreto 288/2023,
de 27 de diciembre, por el que se establecen las bases reguladoras para la puesta en marcha
del Programa CONSOLIDAPYME: Programa para la consolidación y crecimiento de la Pyme
extremeña a través de su mejora competitiva (en adelante las bases reguladoras).
Segundo. Estas ayudas están destinadas a la optimización de los procesos productivos, la
implantación y certificación de normas y sistemas de gestión, la implementación de herra-
mientas tecnológicas avanzadas, la transición de los procesos y productos a la economía ver-
de y circular y el diseño de nuevos productos, envases y embalajes innovadores.
Tercero. El tejido empresarial extremeño está conformado en su gran mayoría por micro-
pymes, centradas en mercados locales, con escasa predisposición al crecimiento y la inter-
nacionalización y con falta de concienciación sobre la importancia de la innovación para la
mejora de la competitividad, lo que provoca en ellas un fuerte y negativo impacto en periodos
de crisis.
Se considera, por tanto, necesario invertir en el fomento del crecimiento empresarial y la
competitividad y con ese propósito estas ayudas se centran en favorecer en las pymes de
Extremadura la realización de proyectos basados en la innovación organizativa, de procesos,
comercial y de gestión empresarial. El programa de ayudas se centra en dos elementos que se
entiende que conforman uno de los grandes pilares en los que se sustenta la competitividad
de buena parte de las empresas: sus procesos y sus productos.

NÚMERO 99
22436
Martes 26 de mayo de 2026
Transcurrida la primera convocatoria de este programa de ayudas, con el propósito de generar
un mayor impacto en el tejido empresarial de la región y favorecer así un mejor desarrollo
competitivo de la pyme extremeña, se consideró necesario introducir determinadas modifica-
ciones puntuales respecto a las características y requisitos a cumplir en las diferentes líneas
de proyectos subvencionables.
Estos cambios quedaron reflejados en el Decreto 37/2025, de 6 de mayo (DOE n.º 89, de 12
de mayo), que modificó el Decreto 288/2023, de 27 de diciembre por el que se establecen
las bases reguladoras para la puesta en marcha del Programa CONSOLIDAPYME: Programa
para la consolidación y crecimiento de la Pyme extremeña a través de su mejora competitiva.
Cuarto. De este modo, una vez tramitadas las dos primeras convocatorias del programa de
ayudas en las anualidades 2024 y 2025, se han agotado prácticamente todos los fondos asig-
nados al mismo dentro del Programa FEDER 2021-2027, por lo que, con el propósito de seguir
cumpliendo con los objetivos establecidos de contribuir a mejorar la competitividad del tejido
empresarial extremeño, se pone en marcha una nueva convocatoria de ayudas, financiadas
en este caso a través de una serie de fondos que proceden de los retornos producidos tras la
ejecución del Programa Operativo Iniciativa Pyme FEDER 2014-2020.
El artículo 19 del Decreto 288/2023, de 27 de diciembre, establece que, “La financiación las
presentes ayudas se realizará siempre que sea posible con un porcentaje de cofinanciación
del 85% con cargo al Programa Operativo del Fondo Europeo de rollo Regional -FEDER- de
Extremadura correspondiente al periodo de programación 2021- 2027, dentro del Objetivo
Político 1 “una Europa más competitiva e inteligente, promoviendo una transformación econó-
mica innovadora e inteligente y una conectividad regional a las tecnologías de la información
y de las comunicaciones”; Prioridad 1.A “Transición Digital e Inteligente” y Objetivo Específico
1.3 “El refuerzo del crecimiento sostenible y la competitividad de las pymes y la creación de
empleo en estas, también mediante inversiones productivas”.
Como se indica en el párrafo anterior, las bases reguladoras no excluyen la posibilidad de acu-
dir a otras fuentes de financiación de estas ayudas, “siempre que sea posible con un porcen-
taje de cofinanciación …” de Fondos FEDER. De este modo, en el presente caso, ante la falta
de disponibilidad de financiar esta nueva convocatoria con cargo al Programa Extremadura
2024-2027, la presente convocatoria acude a una nueva financiación derivada de los retornos
producidos tras la ejecución del Programa Operativo Iniciativa Pyme FEDER 2014-2020, lo
cual no vulnera lo establecido por las Bases reguladoras.
Como consecuencia de este cambio de la fuente de financiación, se considera que no resulta
necesario aportar aquellos documentos cuya obligación venía fundamentada al tratarse de un
programa financiado con fondos europeos, tales como la Declaración de Ausencia de Conflic-

NÚMERO 99
22437
Martes 26 de mayo de 2026
tos de Interés (DACI) y el Certificado de Titularidad Real expedido por Notario, de los datos
relativos a los perceptores de la financiación de la Unión Europea; de conformidad con lo se-
ñalado en la disposición final segunda del Decreto 288/2023, de 27 de diciembre, a través de
la cual se faculta a la persona titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía,
Empleo y Transformación Digital, para dictar resoluciones o adoptar las medidas que resulten
necesarias para la ejecución de lo previsto en dicho decreto.
FUNDAMENTOS DE DERECHO
Primero. La competencia para dictar la presente resolución corresponde al Secretario Gene-
ral de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital, en razón de las compe-
tencias atribuidas, y en virtud de lo dispuesto en los artículos 29.2 y 23.1 de la Ley 6/2011,
de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, al establecer
que el procedimiento para la concesión de subvenciones se inicia siempre de oficio mediante
convocatoria aprobada por resolución del titular de la Secretaría General competente.
Segundo. El artículo 23 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comuni-
dad Autónoma de Extremadura, dispone que el procedimiento de concesión de la subvención
se iniciará mediante convocatoria aprobada por resolución del titular de la secretaría general
competente, previa autorización del Consejo de Gobierno cuando la cuantía de la convocato-
ria supere los 900.000 euros. Dicha convocatoria deberá ser publicada en el Diario Oficial de
Extremadura y en el Portal de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, así
como también en el Portal de Transparencia de la Junta de Extremadura, conforme a lo dis-
puesto en la normativa vigente en materia de subvenciones, y en la Base de Datos Nacional
de Subvenciones.
Tercero. Según lo previsto en el artículo 7 del Decreto 288/2023, de 27 de diciembre, el
procedimiento de concesión de las ayudas se realizará en régimen de concesión directa me-
diante convocatoria abierta, por el cual las subvenciones se irán concediendo según se vayan
solicitando por los interesados en base a los requisitos establecidos, dentro del límite de la
disponibilidad presupuestaria, tal y como viene establecido en el artículo 22.2 y 29.1 de la Ley
6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma.
Cuarto. Esta convocatoria deberá ser publicada en el Diario Oficial de Extremadura y en el
Portal de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, así como también en el
Portal de Transparencia de la Junta de Extremadura conforme a lo dispuesto en la normativa
vigente en la materia, y en la Base de Datos Nacional de Subvenciones.
Conforme a lo anterior expuesto y, según se establece en los artículos 23 y 29 de la Ley
6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, y
habiendo sido autorizada la presente convocatoria por el Consejo de Gobierno, en su sesión
del día 12 de mayo de 2026,

NÚMERO 99
22438
Martes 26 de mayo de 2026
RESUELVO:
Primero. Objeto.
La presente resolución tiene por objeto aprobar la convocatoria para el ejercicio 2026 de las
ayudas para la puesta en marcha de un Programa para la Consolidación y Crecimiento de la
Pyme extremeña a través de su Mejora Competitiva mediante la financiación de proyectos
empresariales relacionados con la optimización de los procesos productivos, la implantación
y certificación de normas y sistemas de gestión, la implementación de herramientas tecnoló-
gicas avanzadas, la transición de los procesos y productos a la economía verde y circular y el
diseño de nuevos productos, envases y embalajes innovadores, conforme a las bases regula-
doras establecidas en el Decreto 288/2023, de 27 de diciembre, publicado en el DOE número
13, de 18 de enero de 2024, modificado por el Decreto 37/2025, de 6 de mayo (DOE número
89, de 12 de mayo de 2025).
Segundo. Beneficiarios.
1. Podrán ser beneficiarios de estas ayudas las pymes con centro productivo en la Comuni-
dad Autónoma de Extremadura, con independencia de cuál sea su forma jurídica, incluidos
autónomos, y que vayan a realizar un proyecto dirigido a la mejora competitiva de una
actividad que se venga desarrollando en este centro.
También podrán ser beneficiarios las comunidades de bienes y entidades sin personalidad
jurídica. En este supuesto, deberán hacerse constar expresamente, tanto en la solicitud
como en la resolución de concesión, los compromisos de ejecución asumidos por cada
comunero o socio, así como el importe de subvención a aplicar a cada uno de ellos, que
tendrán igualmente la consideración de beneficiarios.
En cualquier caso, deberá nombrarse un representante o apoderado único, con poderes
bastantes para cumplir las obligaciones que, como beneficiario, corresponden a la empresa
solicitante.
2. De conformidad con el Anexo I del Reglamento (UE) número 651/2014 de la Comisión, de
17 de junio de 2014, se entenderá por PYME a aquellas empresas que ocupen a menos de
250 trabajadores y cuyo volumen de negocios anual no exceda de 50 millones de euros o
cuyo balance general anual no exceda de 43 millones de euros.
3. Para poder alcanzar la condición de beneficiarios en las líneas de proyectos de optimización
de procesos productivos, implantación de herramientas tecnológicas avanzadas y ECO-
PYME: transición de los procesos y productos de las empresas a la economía verde y circu-
lar, se exigirá que la empresa cuente con una determinada plantilla media de trabajadores

NÚMERO 99
22439
Martes 26 de mayo de 2026
contratados por cuenta ajena en Extremadura, en los doce meses anteriores a la fecha de
presentación de la solicitud. En el caso de nuevas empresas, que lleven operativas menos
de 12 meses, se considerará el mayor valor entre la plantilla media que hubiera tenido
desde que se dio de alta en la Seguridad Social o la existente a la fecha de presentación
de la solicitud. Este nivel de empleo a cumplir deberá estar referido para la/s actividad/es
y centro/s de trabajo para los que se plantee el desarrollo del proyecto.
4. Para que los solicitantes puedan alcanzar la condición de beneficiarios no deberá concurrir
en los mismos ninguna de las circunstancias contempladas en el apartado 2 del artículo
12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura, lo cual se acreditará mediante declaración responsable incorporada en el
modelo normalizado de solicitud de la ayuda, excepto en lo relativo a estar al corriente
con las obligaciones tributarias, con la seguridad social y no tener deudas con la Hacienda
Autonómica, en cuyo caso se acreditará conforme a lo señalado en el apartado quinto de
la presente Resolución.
5. Quedan excluidos del régimen de las presentes ayudas:
a. Los sectores de acuicultura, pesca, la producción primaria de productos agrícolas, así
como todas aquellas excepciones referidas en el Reglamento (UE) n.º 2023/2831, de la
Comisión, de 13 de diciembre de 2023.
b. Las actividades relacionadas con juegos de azar y apuestas, actividades financieras y de
fabricación, transformación y comercialización de tabaco o de productos para la indus-
tria tabaquera.
c. Las empresas en crisis, conforme a lo establecido por la Unión Europea en las Directrices
comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas
en crisis (2014/C 249/01), en el que se establece que una empresa se encuentra en cri-
sis si es incapaz, mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispues-
tos a inyectarle sus accionistas y acreedores, de enjugar pérdidas que la conducirán, de
no mediar una intervención exterior, a su desaparición económica casi segura a corto o
medio plazo.
d. Las empresas públicas, las participadas mayoritariamente por éstas, las entidades de
derecho público, las entidades sin ánimo de lucro, cualquiera que sea la forma que
adopten y las participadas mayoritariamente por estás.
e. Aquellas empresas que, aun estando dadas de alta en un epígrafe del Impuesto sobre
Actividades Económicas en alguna actividad subvencionable, todos sus trabajadores se
encuentren dados de alta en alguna relacionada con los sectores excluidos en los puntos
a y b del presente apartado.

NÚMERO 99
22440
Martes 26 de mayo de 2026
f. Aquellas empresas que, por la actividad que desarrollan, puedan considerarse expertas
para llevar a cabo los trabajos que contemple el proyecto, no quedando por tanto justi-
ficada la necesidad de disponer de un servicio externo de consultoría.
g. Aquellos proyectos en los que exista vinculación entre la empresa solicitante y la con-
sultora encargada de realizar los trabajos, por concurrir alguna de las circunstancias
contempladas en el artículo 34 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de
la Comunidad Autónoma de Extremadura. Así mismo se considerará que existe vincu-
lación cuando la empresa solicitante o alguno de sus socios, en los casos de personas
jurídicas, participa a su vez como titular o socio de la consultora encargada de realizar
los trabajos.
Tercero. Conceptos, características, requisitos a cumplir y cuantías subvencionables
en las diferentes líneas de proyectos.
1. Líneas de proyectos subvencionables:
a. Optimización de procesos productivos:
1. Proyectos dirigidos a optimizar la gestión de la empresa a través de la realización,
por parte de consultora especializada, de un análisis empresarial a fin de conocer
su situación actual y los principales obstáculos que impiden su crecimiento, super-
vivencia o desarrollo, debiéndose realizar una evaluación del estado actual de los
procesos, donde se ponga de manifiesto los tipos de ineficiencia, defectos, excesos
de tiempo o almacenamientos, sobreproducciones y necesidades, y, en base a ello,
diseñar y ejecutar un plan de mejora.
2. Tendrán carácter subvencionable la ejecución de proyectos dirigidos a la reorgani-
zación y optimización de los procesos productivos, organizacionales y/o de gestión
basados en las metodologías Lean o en cualquier otra, siempre que se contemple lo
siguiente:
a. Análisis de procesos, en el que se aborde la definición de los límites frente a otros
procesos, análisis de la secuencia de pasos y recopilación de la información sobre
la situación presente.
b. Identificación de puntos mejora, flujos de proceso ineficientes, tareas redundan-
tes e innecesarias y Layouts ineficientes.
c. Diseño de mejoras orientadas a eliminar pasos que no aportan valor añadido,
simplificar o modificar procesos y cambiar procesos lineales por paralelos.
d. Implantación de mejoras.

NÚMERO 99
22441
Martes 26 de mayo de 2026
3. Para alcanzar la condición de beneficiarias, las empresas solicitantes deberán dis-
poner de una plantilla media de, al menos, 5 trabajadores contratados por cuenta
ajena, conforme a lo señalado en el artículo 4.3 del Decreto 288/2023, de 27 de
diciembre, excepto aquellas empresas cuya actividad principal corresponda al Grupo
C Industria Manufacturera de la clasificación CNAE, en cuyo caso la plantilla media
debe ser de, al menos, 3 trabajadores.
4. Tendrán la consideración de subvencionables los gastos de consultoría externa espe-
cializada en la materia objeto del proyecto, lo cual debe acreditarse en la Memoria a
presentar junto a la solicitud, conforme al modelo que se establezca en la convoca-
toria, relacionando en la misma la realización de trabajos anteriores de naturaleza
similar.
5. La inversión máxima subvencionable podrá alcanzar los siguientes límites (IVA ex-
cluido) sobre la cual se aplicará un porcentaje de subvención del 80%:
a. 6.000 euros si la empresa tiene un nivel de empleo entre 3 y 5 trabajadores.
b. 15.000 euros si el nivel de empleo está en un intervalo entre un número mayor
de 5 trabajadores y 10 trabajadores.
c. 25.000 euros si el nivel de empleo está en un intervalo entre un número mayor
de 10 trabajadores y 20 trabajadores.
d. 30.000 euros si el nivel de empleo es superior a 20 trabajadores.
6. Una misma empresa solo podrá ser beneficiaria de un proyecto en esta línea. No
obstante, para empresas que dispongan de más de 20 trabajadores, se podrá admitir
la presentación de más de un proyecto acogido a diferentes convocatorias, siempre
que los mismos vayan referidos a áreas de trabajo claramente diferenciadas y que
resulta debidamente justificada la necesidad de abordar la optimización de esas
áreas de manera independiente, debiéndose acreditar expresamente que se trata de
proyectos claramente individualizables y delimitables, de modo que las actuaciones
a realizar y los gastos a imputar a la ejecución de cada uno de ellos sean totalmente
diferentes. En todo caso una empresa únicamente podrá presentar una solicitud por
convocatoria.
b. Implantación y certificación de normas y sistemas de gestión.
1. Se subvencionan los gastos de implantación y certificación de las siguientes normas,
sistemas o estándares:

NÚMERO 99
22442
Martes 26 de mayo de 2026
1. Sistemas de gestión de la calidad mediante la Norma ISO 9001, de gestión
medioambiental mediante la Norma ISO 14001 o un sistema integrado de ambas.
2. Sistema de Seguridad y Salud en el trabajo, de acuerdo con la norma ISO 45001.
3. Sistema de Gestión de Seguridad de la Información (SGSI) basado en la norma
ISO 27001 y Esquema Nacional de Seguridad.
4. Sistema de gestión de la I+D+i, mediante la Norma UNE 166002 y sistema de
Vigilancia Tecnológica, mediante la Norma UNE 166006.
5. Normas o protocolos dirigidos a garantizar la seguridad alimentaria, tales como
BRC, IFS, ISO 22000, FSSC 22000, u otras de naturaleza similar que estén referi-
das a la seguridad alimentaria, que tengan cierto reconocimiento en los mercados
y que permitan una mayor expansión comercial a las empresas beneficiarias.
6. Sistemas de gestión de Compliance basados en las normas UNE 19600, UNE
19601 y UNE 19602.
7. Proyectos en Transformación Digital: implantación y certificación de las Normas
Especificación UNE 0060:2018 y UNE 0061:2019 de sistemas de gestión para la
digitalización.
8. UNE EN ISO 19650 BIM: Gestión de la información.
9. ISO 13485 Productos Sanitarios.
10. ISO 14046 Huella hídrica/Huella de Agua.
11. UNE EN ISO 50001 Gestión Energética.
12. Acreditación conforme a los estándares de carácter internacional basados en las
normas ISO del cálculo de la Huella de Carbono, a los efectos de medir la emi-
sión de los Gases de Efecto Invernadero (GEI).
13. Implantación y certificación de un Sistema de Gestión de Calidad bajo la norma
PECAL/AQAP Requisitos OTAN de aseguramiento de la calidad.
14. Certificación de Sistemas Gestión de Responsabilidad Social Empresarial basa-
dos en los modelos IQNET SR10 y SGE21, así como los gastos de validación por
entidad externa homologada de las memorias para la calificación e inscripción
en el Registro de Empresas Socialmente Responsables de Extremadura.

NÚMERO 99
22443
Martes 26 de mayo de 2026
15. Certificación igualdad de género, según ISO 53800.
16. Cualquier otra norma reconocida institucionalmente que venga referida a alguno
de los ámbitos indicados en los puntos anteriores, o que venga a suponer una
optimización de la gestión de los procesos y una mejora en la competitividad de
la empresa, o que sea requisito necesario por exigencias del mercado interna-
cional o del sector.
2. No se considerará subvencionable la adaptación de una norma previamente implan-
tada y certificada en la empresa, ni la implantación y certificación de una norma o
sistema que ya hubiese sido subvencionado anteriormente por parte de la Junta
de Extremadura en los cinco años anteriores a la presentación de la solicitud, salvo
que se acredite que la nueva norma a implantar y certificar es para otra actividad
diferente a la ya subvencionada anteriormente, en cuyo caso tendría carácter sub-
vencionable sin ninguna limitación temporal.
3. Además de lo anterior, para que un proyecto tenga carácter subvencionable, deberá
contener la implantación y la certificación de la norma o protocolo.
4. Serán subvencionables los gastos de consultoría externa especializada, que acredite
disponer de experiencia en la norma o sistema a implantar, lo cual debe acreditarse
en la Memoria a presentar junto a la solicitud, conforme al modelo que se establezca
en la convocatoria, relacionando en la misma la realización de trabajos anteriores de
naturaleza similar, y gastos de certificación o verificación realizada por entidad acre-
ditada en la norma, sistema o estándar de que se trate, excepto aquellas normas o
sistemas que por su grado de novedad, aún no exista en el mercado ninguna entidad
acreditada para tal fin, por lo que, en dicho caso, se valorará que ésta disponga de
acreditación en normas o sistemas de naturaleza similar a aquella que desea certifi-
car o se encuentre en proceso de acreditación.
5. Se subvencionará el 80 % de la inversión subvencionable. Dicha inversión subven-
cionable tendrá los siguientes límites:
a. La norma ISO 9001 o la norma ISO 14001, la inversión subvencionable máxima
será de 4.000 euros (IVA excluido) por norma. Si el proyecto contemplase la im-
plantación y certificación de un sistema integrado de ambas normas la inversión
subvencionable máxima sería de 6.000 euros (IVA excluido).
b. Implantación y certificación de los protocolos BRC o IFS, la inversión subvencio-
nable sería de 10.000 euros (IVA excluido) por norma. Si el proyecto contemplase
un proyecto integrado de dos normas la inversión subvencionable máxima es de
13.000 euros (IVA excluido).

NÚMERO 99
22444
Martes 26 de mayo de 2026
c. PECAL/AQAP “Requisitos OTAN de aseguramiento de la calidad”, la inversión sub-
vencionable máxima sería de 11.000 euros (IVA excluido).
d. Para los gastos de validación por entidad externa homologada de las memorias
para la calificación e inscripción en el Registro de Empresas Socialmente Respon-
sables de Extremadura se establece un límite máximo de inversión subvenciona-
ble de 1.000 euros (IVA excluido).
e. Para el resto de normas, la inversión subvencionable es de 6.000 euros (IVA ex-
cluido), salvo que se trate de un proyecto que integre más de una norma, en cuyo
caso ese importe se incrementaría en un 50% de ese límite por norma a implantar
y certificar.
f. Si el proyecto presentado superase el límite máximo establecido, a los efectos de
determinar la inversión subvencionable, se reducirá en todo caso el importe de los
gastos de implantación.
g. En todo caso, una misma empresa podrá solicitar subvención como máximo por
dos normas, de las relacionadas en el presente artículo, por convocatoria.
c. Implantación de herramientas tecnológicas avanzadas.
1. Se subvenciona el desarrollo e implantación de Soluciones Tecnológicas avanzadas
dirigidas a posibilitar una mayor eficiencia y optimización en la gestión de los proce-
sos de una empresa, basadas en las siguientes herramientas:
a. Sistemas avanzados que optimicen la gestión de la cadena de suministro, control
de la producción, datos, planificación y/o vida útil del producto, adquisición de
datos de producción, recopilación de datos de las máquinas, así como la gestión
de recursos humanos, almacén y logística.
b. Sistemas avanzados de gestión de proyectos, incluido BIM (Building Information
Modeling) orientados a la gestión integral de los proyectos de construcción.
c. Y en general, cualquier tipo de desarrollo a medida, al no existir soluciones de
mercado, de proyectos orientados a la optimización empresarial para la mejora
de la competitividad, así como otras aplicaciones de naturaleza similar orientadas
al desarrollo e implementación de soluciones de digitalización o que introduzcan
mejoras en el sistema de gestión, así como en los procesos productivos, no in-
cluidas en los apartados anteriores y que la empresa justifique que resulten más
adecuadas a sus características particulares.

NÚMERO 99
22445
Martes 26 de mayo de 2026
d. Quedan excluidos, en todo caso, el desarrollo y/o implantación de soluciones ERP
o CRM, y proyectos basados en Inteligencia Artificial, al existir otros programas
de ayudas para este tipo de tecnologías promovido por la Junta de Extremadura.
2. Se considerarán subvencionables:
a. Gastos de colaboraciones externas, por parte de consultoría especializada necesa-
ria para la implantación de la solución tecnológica, lo cual debe acreditarse en la
Memoria a presentar junto a la solicitud, conforme al modelo que se establezca en
la convocatoria, relacionando en la misma la realización de trabajos anteriores de
naturaleza similar, incluida, en su caso, la formación asociada al uso de la misma.
b. Adquisición de licencias, incluidas las de programas antivirus. Si el desarrollo del
proyecto se sustenta en la suscripción periódica de licencias resultaría subvencio-
nable el coste para un plazo máximo de 12 meses.
c. Gastos de contratación de servicios de alojamiento “en la nube” por un periodo
máximo de 12 meses, que, en su caso, fuese necesario conforme a las caracterís-
ticas del proyecto.
d. Adquisición de las herramientas hardware, entendidas como elementos y disposi-
tivos físicos asociados, específicos, de uso exclusivo y necesario para el correcto
funcionamiento y operatividad del proyecto, quedando excluidos aquellos que
pudieran ser susceptibles de usos distintos a este. No será subvencionable la
adquisición de equipamiento informático básico tipo ordenadores de sobremesa,
portátiles e impresoras, de uso general para otras funcionalidades más allá de las
propias del proyecto a desarrollar.
3. Para alcanzar la condición de beneficiarios las empresas solicitantes deberán dispo-
ner de una plantilla media de, al menos 3 trabajadores contratados por cuenta ajena,
conforme a lo señalado en el artículo 4.3 del Decreto 288/2023 de 27 de diciembre.
4. La inversión máxima subvencionable podrá alcanzar los siguientes límites (IVA ex-
cluido) sobre la cual se aplicará un porcentaje de subvención del 80%:
a. 15.000 euros si la empresa tiene un nivel de empleo entre 3 y 10 trabajadores.
b. 20.000 euros si el nivel de empleo está en un intervalo entre un número mayor
de 10 trabajadores y 20 trabajadores.
c. 25.000 euros si el nivel de empleo es superior a 20 trabajadores.

NÚMERO 99
22446
Martes 26 de mayo de 2026
d. ECOPYME: Transición de los procesos y productos de las empresas a la economía verde
y circular.
1. Tendrán carácter subvencionable la ejecución de proyectos, realizados por consul-
toras especializadas, orientados a mejorar la sostenibilidad de las empresas y la
optimización en la gestión de sus recursos, productos y residuos, contemplando para
ello en el análisis y desarrollo del proyecto los siguientes objetivos:
a. Reducir el consumo en el proceso productivo de materias primas, y cualquier otro
tipo de recurso productivo, incluidos los energéticos
b. Reducir la generación de residuos en el proceso productivo, la peligrosidad de los
mismos, y/o facilitar su reutilización y/o reciclaje.
c. Utilizar subproductos en el proceso productivo en sustitución de materias primas.
d. Identificar oportunidades de negocio que persigan la reutilización y reparación de
productos y los servicios de retorno de productos usados con el fin de reutilizarlos.
e. Valorizar residuos que actualmente no se están valorizando o aumentar el rendi-
miento de los procesos de valorización.
f. Recuperar recursos a través de la minería de vertederos.
2. El estudio objeto de subvención deberá contener obligatoriamente propuestas de
actuación concretas y cuantificadas económicamente, así como una clara previsión
de los resultados ambientales de su aplicación.
3. Para alcanzar la condición de beneficiarios las empresas solicitantes deberán desa-
rrollar una actividad cuyo CNAE corresponda al Grupo C Industria Manufacturera o al
Grupo D Construcción, y además deben disponer de una plantilla media de, al menos
5 trabajadores contratados por cuenta ajena, asociados al código de actividad sub-
vencionable, conforme a lo señalado en el artículo 4.3 del Decreto 288/2023, de 27
de diciembre, modificado por el Decreto 37/2025, de 6 de mayo.
4. Se considerarán subvencionables:
a. Gastos de colaboraciones externas, por parte de consultoras, centros tecnológicos
o cualquier entidad especializada en la materia objeto del proyecto, lo cual debe
acreditarse en la Memoria a presentar junto a la solicitud, conforme al modelo
que se establezca en la convocatoria, relacionando en la misma la realización de
trabajos anteriores de naturaleza similar, siempre que sean utilizados de forma
exclusiva para el proyecto.

NÚMERO 99
22447
Martes 26 de mayo de 2026
b. Los costes de análisis y ensayos técnicos directamente relacionados con la calidad
ambiental del producto o servicio y/o de sus prestaciones técnicas y ambientales.
5. Se subvencionará el 80 % de la inversión subvencionable. Dicha inversión subven-
cionable tendrá un límite máximo de 15.000 euros por empresa (IVA excluido). Una
misma empresa solo podrá ser beneficiaria de un proyecto en esta línea, una sola
vez, con independencia de la convocatoria de que se trate.
e. Diseño de nuevos productos, envases y embalajes.
1. Se subvencionan dentro de esta línea:
a. Proyectos de diseño de nuevos productos que presenten un componente innova-
dor respecto al mercado.
b. Asistencia tecnológica para la mejora y optimización de la cartera de productos
que la empresa ya pudiera disponer.
c. Diseño de nuevos envases y/o embalajes que constituyan una novedad relevante
para la empresa solicitante de la ayuda respecto a los que ya viene utilizando.
2. Para los proyectos de diseño de nuevos productos que presenten un componente
innovador respecto al mercado, en la memoria se deberá acreditar, a través de un
informe de auditoría de diseño, que la entidad que vaya a realizar el diseño del nue-
vo producto, ha llevado a cabo un análisis previo de la empresa solicitante acerca
de cuál es la gama de productos que actualmente produce y comercializa, cual es
el grado de novedad que presenta el producto que pretende desarrollar frente a su
competencia, así como cuál es la estrategia de producción y comercial asociada a la
puesta en marcha de ese producto y como el mismo se encontraría alineado en la
actividad propia que la empresa desarrolla.
3. Los proyectos de asistencia tecnológica podrán incluir los siguientes servicios en
cuanto a Control de calidad, Análisis y Ensayos, Homologaciones, Diseño y Solución
de problemas puntuales de rápida ejecución, como:
a. Elaboración de ensayos, análisis sensoriales y/o test de control.
b. Informes de viabilidad técnica aplicados a procesos o productos.
c. Rediseño de producto, mejoras en su vida útil o diseños de productos que supon-
gan una novedad para la empresa, si bien no presenten un relevante componente
innovador para el mercado o sector.

NÚMERO 99
22448
Martes 26 de mayo de 2026
d. Soluciones tecnológicas a problemas puntuales de rápida ejecución.
e. Estudios y propuestas de envasado óptimo.
4. Para los proyectos de diseño de nuevos envases y/o embalajes que constituyan una
novedad relevante para la empresa solicitante, en la memoria se deberá acreditar,
a través de un informe de auditoría de diseño, que la entidad que vaya a realizar el
diseño de los envases ha llevado a cabo un análisis previo de la empresa solicitante
acerca de cuáles son los envases y/o embalajes que actualmente utiliza la empresa,
justificando los objetivos y necesidades que persigue con el proyecto.
5. Serán subvencionables los gastos de realización de la auditoría previa, contemplados
en los apartados 2 y 4 del presente epígrafe tercero de esta resolución, siempre que
la misma se haya finalizado en un plazo no superior a 6 meses anteriores a la fecha
de presentación de la ayuda. Este informe de auditoría deberá acompañarse junto
con la Memoria del proyecto, en el momento de la solicitud de la ayuda.
6. Se subvencionará el 80% de los gastos de colaboraciones externas, por parte de con-
sultoras de diseño, centros tecnológicos, laboratorios o cualquier entidad especiali-
zada en la materia objeto del proyecto. La inversión subvencionable podrá alcanzar
los siguientes límites máximos:
a. Por los gastos de elaboración de los informes de auditorías de diseño contem-
plados en los artículos 2 y 4 del presente epígrafe Tercero de esta Resolución, se
establece un límite de 1.500 euros (IVA excluido).
b. Por el diseño e implementación productiva en la empresa de nuevos productos
innovadores o de nuevos envases y embalajes, incluida la identidad gráfica de los
mismos, se establece un límite de 12.000 euros (IVA excluido). Estos proyectos
además del diseño conceptual deberán incluir las fases de prototipado y de prue-
bas que correspondan, debiendo ofrecer una solución que sea viable tanto a nivel
técnico, comercial como productivo, de manera que los nuevos diseños deberán
ser implementados en la empresa a nivel de producción en el momento de la jus-
tificación de la ayuda.
c. Para los proyectos de asistencia tecnológica para la mejora y optimización de la
cartera de productos que la empresa ya pudiera disponer, se establece un límite
de 6.000 euros (IVA excluido).

NÚMERO 99
22449
Martes 26 de mayo de 2026
Cuarto. Procedimiento de concesión y de convocatoria.
El procedimiento para el otorgamiento de estas ayudas, en virtud de lo dispuesto en los artí-
culos 22.2 y 29 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autó-
noma de Extremadura, se efectuará en régimen de concesión directa mediante convocatoria
abierta, al existir razones de interés público, social y económico que justifican la elección de
este procedimiento, pues las empresas precisan de mecanismos ágiles que les permitan con-
tar con estas ayudas a la mayor inmediatez posible, dado que el factor tiempo se considera un
elemento clave para favorecer la competitividad de las empresas. Por tanto, las subvenciones
podrán irse concediendo conforme se vayan solicitando por las empresas en la cuantía indivi-
dualizada que resulte de la aplicación de los requisitos y criterios establecidos en el Decreto
288/2023, de 27 de diciembre modificado por el Decreto 37/2025, de 6 de mayo, dentro del
límite de la disponibilidad presupuestaria.
Quinto. Solicitudes.
1. El plazo para presentar las solicitudes comienza el día siguiente al de la publicación
de la presente Resolución, junto con su extracto, en el Diario Oficial de Extremadura
(https://doe.juntaex.es ) y finalizará una vez transcurridos dos meses a partir del día si-
guiente de su publicación en el Diario Oficial de Extremadura.
2. Las solicitudes, que irán dirigidas a la Secretaría General de Economía, Empresa y Comer-
cio, serán únicas para cada tipología de proyecto, debiendo ser cumplimentadas conforme
al modelo normalizado establecido en el anexo I a la presente convocatoria, por el solici-
tante o su representante expresamente autorizado para intervenir en este acto, a las que
se acompañará la siguiente documentación:
2.1. Memoria del Proyecto para subvencionar, conforme al contenido mínimo establecido
en el anexo II de la presente convocatoria.
2.2. Informe de auditoría previa, para proyectos acogidos a la línea de diseño de nuevos
productos, envases y embalajes, de conformidad con lo establecido en las bases re-
guladoras de las presentes ayudas.
2.3. Factura/s proformas de la/s acción/es subvencionable/s que pretenda llevar a cabo la
entidad solicitante de la ayuda, desglosadas por conceptos e importes.
Cuando el importe del gasto subvencionable supere las cuantías establecidas en la
legislación de Contratos del Sector público para el contrato menor, el beneficiario de-
berá solicitar como mínimo tres ofertas de diferentes proveedores, con carácter previo
a la contratación de la prestación del servicio o la entrega del bien, salvo que por sus
especiales características no exista en el mercado suficiente número de entidades que
los realicen, presten o suministren.

NÚMERO 99
22450
Martes 26 de mayo de 2026
La elección entre las ofertas presentadas, que deberán aportarse con la solicitud de
subvención, se realizará conforme a criterios de eficiencia y economía, debiendo jus-
tificarse expresamente en una memoria la elección cuando no recaiga en la propuesta
económica más ventajosa.
Sin la adecuada justificación en una oferta que no fuera la más favorable económica-
mente, el órgano concedente podrá recabar una tasación pericial contradictoria del
bien o servicio, siendo de cuenta del beneficiario los gastos ocasionados. En tal caso,
la subvención se calculará tomando como referencia el menor de los dos valores: el
declarado por el beneficiario o el resultante de la tasación.
En el caso en el que la empresa solicitante no autorice expresamente en el formulario
de solicitud de la ayuda a que sean consultados o recabados de oficio, deberá acom-
pañarse:
2.4. Certificado que acredite que la empresa solicitante de la ayuda se encuentra al co-
rriente de sus obligaciones fiscales con la Hacienda del Estado.
2.5. Certificado que acredite que la empresa solicitante de la ayuda se encuentra al co-
rriente de sus obligaciones con la Seguridad Social.
2.6. Certificado que acredite que la empresa solicitante de la ayuda no tiene deudas con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
2.7. Informes relativos a la vida laboral de todas las cuentas de cotización de la empresa,
expedidos por la Tesorería General de la Seguridad Social, correspondientes al periodo
de los doce meses anteriores a la fecha de presentación de la solicitud de ayuda, sal-
vo que la empresa tenga una antigüedad inferior a doce meses, en cuyo caso deberá
referirse desde que se produjo el alta en la Seguridad Social.
2.8. Certificado emitido por la Agencia Tributaria que acredite los epígrafes de IAE en los
que se encuentra dada de alta la empresa solicitante.
3. Si la documentación exigida para la tramitación ya obrara en poder de la Administración
Pública, el solicitante podrá acogerse a lo dispuesto en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015,
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación ad-
ministrativa de Extremadura, y no estará obligado a presentar la documentación siempre
que se haga constar la fecha y el órgano o dependencia en que fueron presentados o, en
su caso, emitidos, y cuando no hayan transcurrido más de cinco años desde la finalización
del procedimiento al que correspondan.

NÚMERO 99
22451
Martes 26 de mayo de 2026
4. La tramitación de las solicitudes, así como el acceso a la totalidad de la información
sobre el procedimiento, se efectuará a través del punto de acceso general electrónico
www.juntaex.es, dentro de la ficha correspondiente al trámite, a través del siguiente enla-
ce directo https://www.juntaex.es/w/0661723 .
Sexto. Ordenación, instrucción y resolución del procedimiento de concesión.
1. El órgano competente para la ordenación e instrucción del procedimiento de concesión será
el Servicio de Promoción Empresarial, el cual realizará aquellas actuaciones y comproba-
ciones que estime necesarias para la determinación y conocimiento de los datos en virtud
de los cuales debe formularse la propuesta de resolución.
2. Al amparo del artículo 22.3 de la Ley de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura, al tratarse de ayudas que se conceden exclusivamente en atención a la con-
currencia de determinados requisitos, no se constituirá ninguna comisión de valoración,
sin perjuicio de que para el estudio del expediente se pueda requerir toda la información,
documentación y colaboración que se estime necesaria.
3. En el expediente deberá figurar un informe técnico en el que se haga constar que de la
información que obra en el mismo se desprende que la empresa beneficiaria reúne todos
los requisitos para acceder a las ayudas o, en su caso, los motivos por los que no cumple
esos requisitos.
4. La competencia para dictar las resoluciones en el procedimiento de concesión correspon-
de al Secretario General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital,
conforme establece el artículo 9 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Extremadura.
5. La resolución de concesión indicará expresamente el solicitante, a quien se le concede o
deniega la ayuda, el importe de la ayuda concedida, así como que las ayudas tienen la
consideración de minimis acogidas al Reglamento (UE) 2023/2831.
6. La citada resolución indicará además los recursos que contra la misma procedan, órgano
administrativo ante el que hubieren de interponerse, así como el plazo para su presen-
tación, sin perjuicio de que los interesados puedan ejercitar cualquier otro que estimen
oportuno.
7. La resolución habrá de ser dictada y notificada en un plazo máximo de tres meses a contar
desde la fecha de presentación de la solicitud de ayuda. Transcurrido dicho plazo, sin resol-
verse expresamente, se entenderá desestimada la solicitud de ayuda.

NÚMERO 99
22452
Martes 26 de mayo de 2026
8. Esta resolución no pondrá fin a la vía administrativa y contra ella podrá interponerse recur-
so de alzada ante el titular de la Consejería con competencias en materia de empresa, en
el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su notificación, según lo dispuesto en
los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre y en el artículo 101 de la Ley
1/2002, de 28 de febrero, del Gobierno y de la Administración de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
9. Las ayudas concedidas serán objeto de publicidad a través de su publicación en la Base
de Datos Nacional de Subvenciones, en el Diario Oficial de Extremadura, en el Portal de
Subvenciones de la Junta de Extremadura y en Portal de Transparencia de la Junta de
Extremadura.
10. La notificación de los actos administrativos para la tramitación del procedimiento, de con-
formidad con lo establecido en el artículo 59 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Pro-
cedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se realizará mediante
comparecencia en la sede electrónica asociada donde se ha iniciado el procedimiento
administrativo.
Complementariamente a la notificación practicada por el sistema establecido en el apar-
tado anterior y únicamente con efectos informativos, el solicitante recibirá un aviso en la
dirección de correo electrónico que conste en la solicitud de la ayuda, mediante el cual se
le indicará que se ha producido una notificación a cuyo contenido podrá acceder a través
del apartado habilitado a tal efecto en la sede electrónica asociada donde se ha iniciado el
procedimiento administrativo.
Séptimo. Justificación de la ayuda.
1. La justificación total del proyecto se realizará, como máximo, en el plazo de un mes a par-
tir del día siguiente al fin del plazo de ejecución del proyecto establecido en la Resolución
individual de concesión, o en el plazo establecido en la posible prórroga que al efecto se
pueda conceder. Transcurrido el plazo establecido de justificación, sin haberse presentado
la misma, se requerirá al beneficiario para que en el plazo improrrogable de quince días sea
presentada. La falta de presentación de la solicitud de liquidación en el plazo establecido
conllevará la pérdida del derecho a la subvención.
2. La liquidación de la subvención se iniciará a instancia del beneficiario, mediante la corres-
pondiente solicitud establecida como anexo III de la presente convocatoria, la cual deberá
ser presentada a través del punto de acceso general electrónico www.juntaex.es , por el
solicitante o su representante expresamente autorizado para intervenir en este acto a la
que deberá acompañar la siguiente documentación:

NÚMERO 99
22453
Martes 26 de mayo de 2026
a. Memoria explicativa de las actividades realizadas que hayan sido financiadas con la sub-
vención y su coste, con el desglose de cada uno de los gastos incurridos debidamente
ordenados y numerados, con especificación de los perceptores y los importes correspon-
dientes.
b. Evidencias físicas y fácilmente constatables del cumplimiento de todas y cada una de las
medidas que el proyecto presentado inicialmente recogía como acciones a desarrollar.
c. Copias de las facturas justificativas de los gastos subvencionados y ejecutados, suficien-
temente detalladas y desglosadas por los diferentes conceptos que contempla el proyec-
to, así como de los justificantes bancarios acreditativos de sus pagos. No se entenderán
justificados los gastos, en el caso de que las facturas que los sustentan no hayan sido
abonadas íntegramente mediante pagos bancarios. Del mismo modo, los gastos sub-
vencionables en los que haya incurrido la empresa beneficiaria deberán haber sido abo-
nados en los plazos de pago previstos en la normativa sectorial que le sea de aplicación
o, en su defecto, en los establecidos en la Ley 3/2004, de 29 de diciembre, por la que
se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales.
d. Justificación documental que acredite el cumplimiento de requisitos de publicidad exigi-
dos en la resolución individual.
En el caso en el que la empresa beneficiaria no autorice expresamente en el formulario
de solicitud de liquidación a que sean consultados o recabados de oficio, deberá
acompañarse:
e. Certificado que acredite que la empresa solicitante de la ayuda se encuentra al corriente
de sus obligaciones fiscales con la Hacienda del Estado.
f. Certificado que acredite que la empresa solicitante de la ayuda se encuentra al corriente
de sus obligaciones con la Seguridad Social.
g. Certificado que acredite que la empresa solicitante de la ayuda no tiene deudas con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Octavo. Financiación de las ayudas.
El coste de las acciones previstas en la presente convocatoria será imputado a la aplicación
presupuestaria 14004.323A.77000, Código TE32004001 y Proyecto de Gasto 20260354 Ayu-
das a la Consolidación de las Pymes, por un importe de 2.000.000 euros, distribuidos en
1.000.000 con cargo a la anualidad 2026 y 1.000.000 euros con cargo a 2027, financiados
con fondos procedentes de los retornos producidos tras la ejecución del Programa Operativo
Iniciativa Pyme FEDER 2014-2020.

NÚMERO 99
22454
Martes 26 de mayo de 2026
Noveno. Normativa comunitaria aplicable en materia de Ayudas de Estado.
Las ayudas establecidas en el presente decreto tendrán la consideración de minimis, sujetán-
dose a lo establecido en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre
de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de
la Unión Europea a las ayudas de minimis.
De acuerdo con lo señalado en el citado Reglamento el importe total de las ayudas de mini-
mis concedidas por un Estado miembro a una única empresa no excederá de 300 000 euros
durante un periodo de los tres años previos a la concesión de las subvenciones establecidas
en la presente convocatoria, requisito que será comprobado de oficio por parte del órgano
instructor.
Décimo. Eficacia y recursos.
La presente convocatoria surtirá efecto el día siguiente a su publicación, junto con el extracto
de la misma previsto en el artículo 20.8 a) de Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, en el Diario Oficial de Extremadura.
Contra la presente resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse
recurso de alzada, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de la publicación
de la presente resolución, ante el Consejero de Economía, Empleo y Transformación Digital
en virtud de lo dispuesto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Todo ello sin perjuicio
de que los interesados puedan interponer cualquier otro recurso que estime oportuno, según
el artículo 88.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Mérida, 13 de mayo de 2026.
El Secretario General,
JUAN ANDRÉS MORENO MARTÍN

NÚMERO 99
22455
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO I SOLICITUD
3033897
1. INFORMACIÓN SOBRE LA CONSULTA DE DATOS PERSONALES
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas, las administraciones públicas podrán recabar/verificar electrónicamente
los documentos/datos que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas
interesadas, en cuyo caso deberán aportar dichos documentos. La consulta de datos personales podrá realizarse
desde la solicitud de la ayuda hasta la finalización del período subvencionado. Para autorizarlo, las personas
interesadas deberán marcar las casillas oportunas en el apartado 2. Las personas solicitantes podrán oponerse a
la consulta de documentos/datos personales”
a) Informes de vida laboral de todas las cuentas de cotización de la empresa expedidos por la Tesorería
General de la Seguridad Social
b) Certificado acreditativo del cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
c) Datos relativos a las altas en el Impuesto sobre Actividades Económicas.
d) Certificado acreditativo del cumplimiento de las obligaciones con la Seguridad Social.
e) Datos que acrediten que la persona o entidad solicitante de la ayuda no tiene deudas con la Hacienda de
la Comunidad Autónoma de Extremadura.
2. DATOS DEL SOLICITANTE
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo para
NIF / NIE*
personas físicas) *
Primer apellido /
Razón Social *
Segundo apellido* Nombre*
Documentos
descritos en el
apartado 2 cuya Certificado acreditativo del cumplimiento de las obligaciones tributarias con la
☐
consulta autoriza: Hacienda Estatal.
Datos relativos a las altas en el Impuesto sobre Actividades Económicas
☐
(Si no marca Certificado acreditativo del cumplimiento de las obligaciones con la Seguridad Social.
☐
deberá aportar la Datos que acrediten que la persona o entidad solicitante de la ayuda no tiene deudas
☐
documentación con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
mencionada en el
propio apartado 2)
Documentos
descritos en el
apartado 2 a cuya
consulta no se Informes relativos a la vida laboral de todas las cuentas de cotización de la empresa,
☐
opone: expedidos por la Tesorería General de la Seguridad Social, correspondientes al periodo de
los doce meses anteriores a la fecha de presentación de la solicitud de ayuda, salvo que la
(Si no marca empresa tenga una antigüedad inferior a doce meses, en cuyo caso deberá referirse desde
deberá aportar la que se produjo el alta en la Seguridad Social
documentación
mencionada en el
propio apartado 2)

NÚMERO 99
22456
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO I SOLICITUD
3033897
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo para
NIF / NIE
personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
4. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
NIF / NIE Núm. Soporte NIF/NIE
Primer Apellido
Nombre
Segundo Apellido
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del
poder notarial
En caso de no indicar el Código CSV del poder notarial, debe aportar documentación que acredite el poder de
representación.
5. NOTIFICACIÓN
Correo electrónico para avisos de notificación
electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para
comunicaciones puntuales y de carácter informativo)
Teléfono / Móvil
6. DATOS DE LOS SOCIOS CON PARTICIPACIÓN EN LA EMPRESA
Nombre/Razón % Accionarial en la
Primer apellido* Segundo apellido*
Social* empresa
7. CARACTERÍSTICAS DE LA EMPRESA
Describa los antecedentes, cual
es el proceso productivo de la
empresa y el tipo de productos
oservicios que realiza

NÚMERO 99
22457
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO I SOLICITUD
3033897
8. DATOS ECONÓMICOS Y DE EMPLEO DE LA EMPRESA (DATOS REFERIDOS AL ÚLTIMO EJERCICIO
CERRADO)
Plantilla media de
trabajadores
Volumen de
Balance general
negocios
Centro de trabajo
donde se van a
desarrollar el
proyecto
9. ACTIVIDADES ECONÓMICAS
Epígrafe IAE y denominación de la
actividad principal
Epígrafes IAE y denominaciones de
otras actividades económicas que
realice la entidad
10. DATOS RELACIONADOS CON LA ENTIDAD COLABORADORA EXTERNA
Denominación
Localización
11. TIPO DE PROYECTO PARA EL QUE SE SOLICITA LA AYUDA
Completar únicamente los campos del tipo de proyecto seleccionado
Tipo de proyecto: Optimización de procesos productivos
☐
Metodología a implantar
Tipo de gasto:
A continuación, se debe cumplimentar la siguiente tabla, completando los campos obligatorios indicando el
proveedor y el importe de los gastos de consultoría.
Proveedor Importe (Sin IVA)
Gastos de consultoría
Total

NÚMERO 99
22458
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO I SOLICITUD
3033897
Tipo de proyecto: Implantación y certificación de normas y sistemas de gestión
☐
Normas/ o protocolos a
implantar:
Tipo de gasto:
A continuación, se debe cumplimentar la siguiente tabla, completando los campos obligatorios indicando el
proveedor y el importe de los gastos de implantación y los gastos de certificación.
Proveedor Importe (Sin IVA)
Implantación
Certificación
Total
Tipo de proyecto: Implantación de herramientas tecnológicas avanzadas
☐
Solución tecnológica a
implantar:
Tipo de gasto:
A continuación, se debe cumplimentar la siguiente tabla, completando los campos obligatorios indicando el
proveedor y el importe de los gastos de consultoría, adquisición de licencias, alojamiento en la nube y adquisición
de herramientas hardware.
Proveedor Importe (Sin IVA)
Consultoría
Adquisición de licencias
Alojamiento en la nube
Adquisición de herramientas
hardware
Total
ECOPYME: Transición de los procesos y productos de las empresas a la
Tipo de proyecto: ☐
economía verde y circular.
Tipo de gasto:
A continuación, se debe cumplimentar la siguiente tabla, completando los campos obligatorios indicando el
proveedor y el importe de los gastos de consultoría externa, costes de análisis y ensayos técnicos.
Proveedor Importe (Sin IVA)
Gastos de consultoría
externa
Costes de análisis y ensayos
técnicos
Total
Tipo de proyecto: Proyecto de diseño de nuevos productos, envases y embalajes
☐

NÚMERO 99
22459
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO I SOLICITUD
3033897
Diseño de nuevos productos que presenten un componente innovador
☐
respecto al mercado.
Asistencia tecnológica para la mejora y optimización de la cartera de
☐
productos que la empresa ya pudiera disponer.
Diseño de nuevos envases y/o embalajes que constituyan una novedad
☐
relevante para la empresa.
Tipo de diseño:
Tipo de gasto:
A continuación, se debe cumplimentar la siguiente tabla, completando los campos obligatorios indicando el
proveedor y el importe de los gastos de auditoría previa y los gastos de consultoría de diseño.
Proveedor Importe (Sin IVA)
Gastos de Auditoría previa
Gastos de consultoría de
diseño
Total
12. NÚMERO DE CUENTA EN ACTIVO EN EL SISTEMA DE ALTA DE TERCEROS POR EL QUE SOLICITA COBRAR
LA AYUDA
Rellenando este apartado, su número de cuenta será dado de alta de oficio en el Sistema de Terceros integrado
en el Sistema de Información Contable de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, salvo
que dicha cuenta ya esté activa. La persona solicitante debe ser titular o cotitular de la cuenta bancaria.
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta no estuvieran activas):
No autorizo a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar los
☐
datos personales identificativos que constan en la AEAT, por lo que se aporta a esta solicitud certificado de fecha
actual obtenido a través de la Sede Electrónica de dicho Organismo con los citados datos, para su registro en el
Sistema de Gestión Económico-Financiera.
No autorizo a la Junta de Extremadura a la consulta de la titularidad de la cuenta bancaria a través del cruce
☐
de datos con las entidades financieras, por lo que el modelo deberá estar cumplimentado con sello y firma del
banco.
Si marca las casillas y, por tanto, NO AUTORIZA las consultas, podrá seguir el trámite indicado en
https://www.juntaex.es/w/5145 para lograr el alta de la cuenta en el Sistema de Terceros, en el caso de que no
lo estuviere.

NÚMERO 99
22460
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO I SOLICITUD
3033897
13. DOCUMENTACIÓN
Documentación a aportar junto con la solicitud:
• Memoria del Proyecto a realizar.
• Informe de auditoría previa para proyectos acogidos a la línea de diseño de nuevos productos,
envases y embalajes.
• Factura/s proformas de la/s acción/es subvencionable/s que pretenda llevar a cabo la entidad
solicitante de la ayuda, desglosadas por conceptos e importes.
• Autorización expresa para la verificación de datos por parte de la Administración, en los supuestos en
que el beneficiario sea una comunidad de bienes o una entidad sin personalidad jurídica.
14. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para
dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de
racionalización y simplificación administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
15. DECLARACIÓN RESPONSABLE
La persona solicitante, actuando en su propio nombre, o el representante legal de la entidad solicitante, suscribe,
conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas por el Decreto 288/2023, de 27 de
diciembre, por el que se establecen las bases reguladoras para la puesta en marcha del Programa
CONSOLIDAPYME: Programa para la consolidación y crecimiento de la Pyme extremeña a través de su mejora
competitiva (DOE número 13, de 18 de enero de 2024), modificado por el Decreto 37/2025, de 6 de mayo,
declarando ante la Administración Pública, que todos los datos expuestos en esta solicitud son verdaderos, y que:

NÚMERO 99
22461
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO I SOLICITUD
3033897
• La entidad solicitante tiene la consideración de PYME, según lo establecido en el Anexo I del
Reglamento (UE), nº 651/2014 de la Comisión, de 17 de junio de 2014.
• No ha iniciado las inversiones en fecha anterior a la presentación de esta solicitud de ayuda.
• No ha recibido, ni solicitado, ningún tipo de ayuda pública para este mismo proyecto.
• Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de Beneficiario/a, conforme a lo indicado en
el artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura, en el sentido de:
- No ha sido condenada mediante sentencia firme a la pena de pérdida de la posibilidad de obtener
subvenciones o ayudas públicas o por delitos de prevaricación, cohecho, malversación de caudales
públicos, tráfico de influencias, fraudes y exacciones ilegales o delitos urbanísticos.
- No ha solicitado la declaración de concurso voluntario, no ha sido declarada insolvente en cualquier
procedimiento, no ha sido declarada en concurso, no está sujeta a Intervención Judicial o ha sido
inhabilitado conforme a la Ley Concursal sin que haya concluido el periodo de inhabilitación fijado en
la sentencia de calificación del concurso.
- No ha dado lugar, por causa de la que hubiesen sido declarados culpables, a la resolución firme de
cualquier contrato celebrado con la administración.
- No estar incursa la persona física, los/las administradores/as de las sociedades mercantiles o aquellas
que ostenten la representación legal de otras personas jurídicas, en alguno de los supuestos de la Ley
3/2015, de 30 de marzo, reguladora del ejercicio del alto cargo de la Administración General del
Estado, de la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de incompatibilidades del Personal al Servicio de las
Administraciones Públicas, o tratarse de cualquiera de los cargos electivos regulados en la Ley
Orgánica 5/1985, de 19 de junio, del Régimen Electoral General, en los términos establecidos en la
misma o en la normativa autonómica que regule estas materias.
- No tener la residencia fiscal en un país o territorio calificado reglamentariamente como paraíso fiscal.
- Se halla al corriente de pago de las obligaciones por reintegro de subvenciones.
- No ha sido sancionado mediante resolución firme con la pérdida de la posibilidad de obtener
subvenciones, conforme a lo establecido en la legislación vigente.
16. FIRMA DE LA SOLICITUD
Solicito la concesión de una subvención a fondo perdido en los términos señalados en el Decreto 288/2023 de 27
de diciembre, de puesta en marcha del Programa CONSOLIDAPYME: Programa para la Consolidación y
Crecimiento de la Pyme extremeña a través de su Mejora Competitiva.
Fecha y hora*
Firma*
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
SECRETARÍA GENERAL DE ECONOMÍA, EMPRESA Y COMERCIO
Servicio de Promoción Empresarial
Código identificación DIR3: A11030539

NÚMERO 99
22462
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO I SOLICITUD
3033897
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
RESPONSABLE Titular de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital.
Paseo de Roma s/n Módulo C. 06800 Mérida (Badajoz)
del Tratamiento
Teléfonos 900107360 o 924005415 o bien mediante el correo
electrónico extremaduraempresa@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos de la Junta de Extremadura: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y
comprobación de la concesión de ayudas para la puesta en marcha del Programa
del Tratamiento
CONSOLIDAPYME: Programa para la consolidación y crecimiento de la Pyme
extremeña a través de su mejora competitiva, regulado a través del Decreto 288/2023,
de 27 de diciembre (DOE nº 13, de 18 de enero de 2024), modificado por el Decreto
37/2025, de 6 de mayo.
LEGITIMACIÓN La legitimación para el tratamiento reside en el ejercicio de poderes públicos y en el
cumplimiento de una obligación legal del responsable del Tratamiento (art. 6.1 c) y e)
del Tratamiento
del RGPD).
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 38/2003, de 17
de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos económicos de esta actividad de tratamiento se conservarán al amparo de
CONSERVACIÓN lo dispuesto en la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
de los datos La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del
interesado con la Administración y se conservarán con fines de investigación histórica
ofines estadísticos de acuerdo con la normativa vigente.
Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable,
los datos serán trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente.
DESTINATARIOS de Los datos personales tratados en este procedimiento podrán ser utilizados por el
cesiones o Centro Directivo titular de la competencia de Fondos Europeos para llevar a cabo las
transferencias verificaciones administrativas previas a las declaraciones de gastos a la Comisión
Europea, conforme el artículo 125 del Reglamento (UE) Nº 1303/2013 del Parlamento
Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013, por el que se establecen
disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo
Social Europeo, al Fondo de Cohesión, al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural
y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca, y por el que se establecen disposiciones
generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo
Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo
y de la Pesca, y se deroga el Reglamento (CE) 1083/2006 del Consejo.
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de
Extremadura, los datos recopilados que puedan servir para la realización de
comunicaciones a los interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley
8/2019, de 5 de abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura,
mediante su cesión a la Base de Datos Administrados, cuyo Responsable de

NÚMERO 99
22463
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO I SOLICITUD
3033897
Tratamiento es la persona Titular de la Consejería competente sobre la citada
SEDE -Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de
datos. Sin embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u
órganos de la Administración Pública, sin precisar el previo consentimiento del
interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea.
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
de las personas A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que
interesadas sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los
datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el
interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el
interés público o ejercicio de poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su
derecho a la portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y
que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación
del tratamiento de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con
la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos
derivados de su situación particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento
(si fuera este la legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los
tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos derechos de acceso,
rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad,
podrán ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en
el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial,
todo interesado tendrá derecho a presentar una reclamación ante la Agencia
Española de Protección de Datos tos (https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras
de los datos Administraciones, electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante
consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
• Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
• Direcciones postales o electrónicas.
• Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 99
22464
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO II MEMORIA
3033897
1.DATOS DEL EXPEDIENTE
Nombre y apellidos/Razón social
NIF/NIE
2.CARACTERÍSTICAS DE LA EMPRESA
ANTECEDENTES DE LA ENTIDAD (Describir brevemente la evolución de la empresa desde su constitución y
SOLICITANTE la evolución del número de empleados).
ESTRUCTURA ORGÁNICA DE LA
ENTIDAD SOLICITANTE
(ORGANIGRAMA):
CENTROS DE TRABAJO: Centro/centros de trabajo donde se va a desarrollar el proyecto a
(Indicar la localización de cada subvencionar:
centro y el número de empleados
en cada uno) Resto de centros:
Epígrafe IAE y denominación de la Actividad Principal:
ACTIVIDADES ECONÓNICAS: Epígrafes IAE y denominaciones de otras actividades económicas que
realice la entidad:
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA (Describa cual es el proceso productivo de la empresa y el tipo de
ACTIVIDAD DE LA EMPRESA. productos o servicios que realiza).
MERCADOS EN LOS QUE OPERA Identifique los porcentajes de ventas que realiza según tipo de mercados
en los que opera la empresa:
- Regional: %
- Nacional: %
- Internacional: %
3. DATOS RELACIONADOS CON LA ENTIDAD COLABORADORA EXTERNA (CONSULTORAS, CENTROS
TECNOLÓGICOS O CUALQUIER ENTIDAD ESPECIALIZADA EN LA MATERIA OBJETO DEL PROYECTO)
Identificación consultora
( denominación y localización)
Número de trabajadores y
cualificación de los mismos.
Experiencia en tipología de
actuaciones subvencionables
para las que se solicita la ayuda.
Identificar algunos proyectos de
la misma tipología de la actuación
a subvencionar.
4. DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO
4.1. PROYECTO DE OPTIMIZACIÓN DE PROCESOS PRODUCTIVOS

Nº SIA
ANEXO II MEMORIA
3033897
1.DATOS DEL EXPEDIENTE
Nombre y apellidos/Razón social
NIF/NIE
2.CARACTERÍSTICAS DE LA EMPRESA
ANTECEDENTES DE LA ENTIDAD (Describir brevemente la evolución de la empresa desde su constitución y
SOLICITANTE la evolución del número de empleados).
ESTRUCTURA ORGÁNICA DE LA
ENTIDAD SOLICITANTE
(ORGANIGRAMA):
CENTROS DE TRABAJO: Centro/centros de trabajo donde se va a desarrollar el proyecto a
(Indicar la localización de cada subvencionar:
centro y el número de empleados
en cada uno) Resto de centros:
Epígrafe IAE y denominación de la Actividad Principal:
ACTIVIDADES ECONÓNICAS: Epígrafes IAE y denominaciones de otras actividades económicas que
realice la entidad:
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA (Describa cual es el proceso productivo de la empresa y el tipo de
ACTIVIDAD DE LA EMPRESA. productos o servicios que realiza).
MERCADOS EN LOS QUE OPERA Identifique los porcentajes de ventas que realiza según tipo de mercados
en los que opera la empresa:
- Regional: %
- Nacional: %
- Internacional: %
3. DATOS RELACIONADOS CON LA ENTIDAD COLABORADORA EXTERNA (CONSULTORAS, CENTROS
TECNOLÓGICOS O CUALQUIER ENTIDAD ESPECIALIZADA EN LA MATERIA OBJETO DEL PROYECTO)
Identificación consultora
( denominación y localización)
Número de trabajadores y
NÚMERO 99
cualificación de los mismos. 22465
Martes 26 de mayo de 2026
Experiencia en tipología de
actuaciones subvencionables
para las que se solicita la ayuda. Nº SIA
ANEXO II MEMORIA
Identificar algunos proyectos de
3N03º 3S8IA97
la misma tipología de la actuación ANEXO II MEMORIA
a subvencionar. 3033897
4. DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO
4.1. PROYECTO DE OPTIMIZACIÓN DE PROCESOS PRODUCTIVOS
Nombre de la metodología a
implantar
Nombre de la metodología a
Justificación de la necesidad de llevar Identifique de manera detallada y personalizada a la empresa
implantar
a cabo el proyecto solicitante, cuál es la problemática concreta que se pretende abordar,
Justificación de la necesidad de llevar Identifique de manera detallada y personalizada a la empresa
beneficios y objetivos que se pretenden alcanzar. Además, se deberán
a cabo el proyecto solicitante, cuál es la problemática concreta que se pretende abordar,
identificar
beneficios y objetivos que se pretenden alcanzar. Además, se deberán
los procesos sobre los que se va a centrar la metodología a implantar y
identificar
cómo se gestionan actualmente los mismos.
los procesos sobre los que se va a centrar la metodología a implantar y
cómo se gestionan actualmente los mismos.
Planificación del proyecto Descripción de cada una de las fases y cronograma detallado de las
mismas.
Planificación del proyecto Descripción de cada una de las fases y cronograma detallado de las
•Personal involucrado en el proceso.
mismas.
•Distribución en planta (Incorpore planos y fotografías)
•Personal involucrado en el proceso.
•Indicar si el proyecto se va a llevar a cabo en todas las áreas de la
•Distribución en planta (Incorpore planos y fotografías)
empresa, o solo en algunos departamentos, en este último caso, indicar
•Indicar si el proyecto se va a llevar a cabo en todas las áreas de la
en cuáles.
empresa, o solo en algunos departamentos, en este último caso, indicar
Descripción, en su caso, de otras
en cuáles.
metodologías orientadas a la
Descripción, en su caso, de otras
optimización de procesos
metodologías orientadas a la
productivos que la empresa venga
optimización de procesos
aplicando.
productivos que la empresa venga
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
aplicando.
Coste del proyecto a realizar
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
(excluido IVA): Consultoría externa
Coste del proyecto a realizar
(excluido IVA): Consultoría externa
4.2. PROYECTO DE IMPLANTACIÓN Y CERTIFICACIÓN DE NORMAS Y SISTEMAS DE GESTIÓN
4.2. PROYECTO DE IMPLANTACIÓN Y CERTIFICACIÓN DE NORMAS Y SISTEMAS DE GESTIÓN
Identifique la norma o sistema a
implantar y certificar
Identifique la norma o sistema a
Justificación de la necesidad de llevar (Exponer las razones y/o problemas detectados, y los beneficios y
implantar y certificar
a cabo el proyecto objetivos que se pretenden alcanzar)
Justificación de la necesidad de llevar (Exponer las razones y/o problemas detectados, y los beneficios y
a cabo el proyecto objetivos que se pretenden alcanzar)
¿Está la empresa ya certificada en En caso afirmativo, especificar cuáles:
otras normas o sistemas?
¿Está la empresa ya certificada en En caso afirmativo, especificar cuáles:
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
otras normas o sistemas?
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
Coste del proyecto a realizar Consultoría externa:
( C e o x s c t l e u i d d e o l I p V r A o ) y : e cto a realizar G Co a n st s o u s l t d o e rí a im e p x l t a e n rn ta a c : i ón
Consultoría externa:
(excluido IVA): Gastos de implantación
Gastos de certificación
Consultoría externa:
4.3. PROYECTO DE IMPLANTACIÓN DE HERRAMIENTAS TECNOLÓGICAS AVANZADAS.
Gastos de certificación
4.3. PROYECTO DE IMPLANTACIÓN DE HERRAMIENTAS TECNOLÓGICAS AVANZADAS.
Denominación de la solución
tecnológica a implantar
Denominación de la solución
tecnológica a implantar

Nº SIA
ANEXO II MEMORIA
3033897
Nombre de la metodología a
implantar
Justificación de la necesidad de llevar Identifique de manera detallada y personalizada a la empresa
a cabo el proyecto solicitante, cuál es la problemática concreta que se pretende abordar,
beneficios y objetivos que se pretenden alcanzar. Además, se deberán
identificar
los procesos sobre los que se va a centrar la metodología a implantar y
cómo se gestionan actualmente los mismos.
Planificación del proyecto Descripción de cada una de las fases y cronograma detallado de las
mismas.
•Personal involucrado en el proceso.
•Distribución en planta (Incorpore planos y fotografías)
•Indicar si el proyecto se va a llevar a cabo en todas las áreas de la
empresa, o solo en algunos departamentos, en este último caso, indicar
en cuáles.
Descripción, en su caso, de otras
metodologías orientadas a la
optimización de procesos
productivos que la empresa venga
aplicando.
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
Coste del proyecto a realizar
(excluido IVA): Consultoría externa
4.2. PROYECTO DE IMPLANTACIÓN Y CERTIFICACIÓN DE NORMAS Y SISTEMAS DE GESTIÓN
Identifique la norma o sistema a
implantar y certificar
Justificación de la necesidad de llevar (Exponer las razones y/o problemas detectados, y los beneficios y
a cabo el proyecto objetivos que se pretenden alcanzar)
NÚMERO 99
¿Está la empresa ya certificada en En caso afirmativo, especificar cuáles: 22466
Martes 26 de mayo de 2026
otras normas o sistemas?
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
Coste del proyecto a realizar NCº oSnIsAu ltoría externa:
ANEXO II MEMORIA
(excluido IVA): Gastos de implantación
3033897
Consultoría externa:
Gastos de certificación
Identifique la solución tecnológica a
4.3. PROYECTO DE IMPLANTACIÓNN ºD SE IHAE RRAMIENTAS TECNOLÓGICAS AVANZADAS.
implantar, atendiendo al artículo ANEXO II MEMORIA
D5e.n1o.cm dineal cDióenc rdeet ola 2 s8o8lu/c2ió0n2 3, de3 02373 d8e9 7
tedcincioelmógbicrae ,a m imopdliafinctaadr o por el
IdDeenctirfieqtoue 3 l7a/ s2o0lu2c5i,ó dne t e6c ndoel ómgaicyao a:
imJupslatinfitcaar,c aiótenn ddeie lnad noe acle asritídcaudlo d e llevar Identifique de manera detallada y personalizada a la empresa solicitante,
5a.1 c.ca dbeol eDle pcrroetyoe c2t8o8:/ 2023, de 27 de cuál es la problemática concreta que pretende abordar, beneficios y
diciembre, modificado por el
objetivos que se pretenden alcanzar. Además, se deberán identificar los
Decreto 37/2025, de 6 de mayo:
procesos sobre los que se va a centrar la solución planteada, como se
Justificación de la necesidad de llevar Identifique de manera detallada y personalizada a la empresa solicitante,
gestionan actualmente esos procesos y cuáles son las principales
a cabo el proyecto: cuál es la problemática concreta que pretende abordar, beneficios y
ineficiencias que se pretenden resolver.
objetivos que se pretenden alcanzar. Además, se deberán identificar los
Descripción detallada de la •Si la herramienta está comercializada, indicar el nombre de la misma y
procesos sobre los que se va a centrar la solución planteada, como se
herramienta tecnológica (software): número de licencias a adquirir y su justificación
gestionan actualmente esos procesos y cuáles son las principales
• Si no está comercializada, deberá justificar la necesidad de su
ineficiencias que se pretenden resolver.
Descripción detallada de la •Si dlae hsearrrraomlloie.nta está comercializada, indicar el nombre de la misma y
herramienta tecnológica (software): núm•erEon d aem licbeonsc icaass ao sa,d iqnudiircira yr lsous j umstiófidcualcoisó nde los que consta, características
• Siy fnuon ceiostnáa lcidoamdeersc.ializada, deberá justificar la necesidad de su
desa•rrEonll oc.aso de contratación de servicios de alojamiento en la nube, deberá
•Eni nadmicbaors ecla psoesr,i oinddoic qaur elo as bmaórcdaurláo sd diceh lao sc oqnuter acotancsitóan, .características
Descripción detallada de elementos y funEcnio ncaalisdoa dedse. adquirir hardware o dispositivos físicos, indicar su
y dispositivos físicos asociados al •End ceansoo mdein caocnitórant,a lcaisó nc adrea csteervríisctiiocsa dse y a fluonjacmioiennatloid eand elas nduebl em, disembeor,á así como
indicar el periodo que abarcará dicha contratación.
software (hardware): la especificidad y uso exclusivo para el correcto funcionamiento del
Descripción detallada de elementos En caso de adquirir hardware o dispositivos físicos, indicar su
software que pretende implantar:
y dispositivos físicos asociados al denominación, las características y funcionalidades del mismo, así como
software (hardware): la especificidad y uso exclusivo para el correcto funcionamiento del
software que pretende implantar:
Descripción de cada una de las fases
del proyecto y cronograma detallado
Ddeesc lraips cmióins mdea sc.a da una de las fases
del proyecto y cronograma detallado Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
de las mismas.
TipoG daes gtoasst doe consultoría Nombre proveedor Importe
GastAods qduei sciocniósunl tdoerí ali cencias
Coste del proyecto a realizar
Adquisición de licencias
(excluido IVA): Adquisición de
Coste del proyecto a realizar
herramientas hardware
(excluido IVA): Adquisición de
Alojamiento en la nube
herramientas hardware
Alojamiento en la nube
4.4. PROYECTO DE TRANSICIÓN DE LOS PROCESOS Y PRODUCTOS DE LAS EMPRESAS A LA ECONOMÍA VERDE
Y CIRCULAR
4.4. PROYECTO DE TRANSICIÓN DE LOS PROCESOS Y PRODUCTOS DE LAS EMPRESAS A LA ECONOMÍA VERDE
YD CeIRscCrUipLAciRó n detallada del proyecto,
Ddeesctarilplacniódno dceatdaall audnaa ddeel plarso yfeacsteos, del
dmetiaslmlanod yo ccraodnao ugnraam dae. las fases del
mJiussmtiofi cya ccrioónno dgrea mlaa n. ecesidad de llevar (Exponer las razones y/o problemas detectados, y los beneficios y
Juas ticafibcaoc eiól np droey leac nteoc esidad de llevar (Expoobnjeerti lavso sra qzounee sse y p/ore ptreonbdleemn aasl cdaentezactra) dos, y los beneficios y
a cabo el proyecto objetivos que se pretenden alcanzar)
Nº SIA
ANEXO II MEMORIA
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
3033897
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
Consultoría externa
Coste del proyecto a realizar
(excluido IVA): Costes de análisis y
ensayos técnicos
4.5. PROYECTO DE DISEÑO DE NUEVOS PRODUCTOS, ENVASES Y EMBALAJES
Identificación del tipo de proyecto a realizar □ Diseño de nuevos productos que presenten un componente
innovador respecto al mercado.
□Asistencia tecnológica para la mejora y optimización de la
cartera de productos que la empresa ya
pudiera disponer.
□Diseño de nuevos envases y embalajes que constituyan una
novedad relevante para la empresa.
Justificación de la necesidad de llevar a cabo el (Deberá exponer las razones y/o problemas detectados que
proyecto justifican la realización del proyecto, y los beneficios y
objetivos que se pretenden alcanzar)
Descripción de cada una de las fases del
proyecto y cronograma detallado de las mismas.
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
Coste del proyecto a realizar (excluido IVA): Auditoría previa
Consultoría de
diseño
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
SECRETARÍA GENERAL DE ECONOMÍA, EMPRESA Y COMERCIO
Servicio de Promoción Empresarial
Código identificación DIR3: A11030539

Nº SIA
NÚMERO 99 ANEXO II MEMORIA
22467
Martes 26 de m3a0y3o3 d8e9 72 026
Consultoría externa
Coste del proyecto a realizar
Nº SIA
(excluido IVA): Costes de análisis y ANEXO II MEMORIA
30338e9n7 sayos técnicos
Consultoría externa
C4o.5s.t e P dReOl YpErCoTyeOc DtoE a D rIeSaElÑizOar D E NUEVOS PRODUCTOS, ENVASES Y EMBALAJES
(excluido IVA): Costes de análisis y
Identificación del tipo de proyecto a reaelinzasra yos téc□ni Dcoisse ño de nuevos productos que presenten un componente
innovador respecto al mercado.
□Asistencia tecnológica para la mejora y optimización de la
4.5. PROYECTO DE DISEÑO DE NUEVOS PRODUCTOcaSr, tEeNraV dAeS EpSr oYd EuMctBoAs LqAuJeE lSa empresa ya
pudiera disponer.
Identificación del tipo de proyecto a realizar □□ DDiisseeññoo ddee nnuueevvooss pernovdauscetso ys eqmueb palraejseesn qtuene uconn csotimtupyoanne unntea
innonvoevdaaddo rr erleesvpaenctteo p aal rma elar ceamdop.resa.
Justificación de la necesidad de llevar a cabo el □(DAesbiestreán ecxipa otneecnr olalós graiczao npeasra y /lao mpreojbolream ya os pdtiemteicztaacdióons qduee l a
proyecto cjuasrtitefircaa dne l ap rroeadluizcatcoisó qnu dee lla p eromypercetosa, yy alos beneficios y
poubdjeietirvao ds iqspuoen seer .pretenden alcanzar)
Descripción de cada una de las fases del □Diseño de nuevos envases y embalajes que constituyan una
proyecto y cronograma detallado de las mismas. novedad relevante para la empresa.
Justificación de la necesidad de llevar a cabo el (TDipeob edreá geaxsptoon er las razNoonmesb yre/o p prorovbeeledmoar s deImtepctoardteo s que
proyecto justifican la realización del proyecto, y los beneficios y
Coste del proyecto a realizar (excluido IVA): oAbujdeititovroísa qpureev siea pretenden alcanzar)
Descripción de cada una de las fases del
proyecto y cronograma detallado de las mismas. Consultoría de
diseño
Tipo de gasto Nombre proveedor Importe
Coste del proyecto a realizar (excluido IVA): Auditoría previa
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMCPoLnEsOu lYto TrRíaA dNeS FORMACIÓN DIGITAL
SECRETARÍA GENERAL DE ECOdiNseOñMo ÍA, EMPRESA Y COMERCIO
Servicio de Promoción Empresarial
Código identificación DIR3: A11030539
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
SECRETARÍA GENERAL DE ECONOMÍA, EMPRESA Y COMERCIO
Servicio de Promoción Empresarial
Código identificación DIR3: A11030539

NÚMERO 99
22468
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO II MEMORIA
3033897
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
RESPONSABLE Titular de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital.
del Tratamiento Paseo de Roma s/n Módulo C. 06800 Mérida (Badajoz)
Teléfonos 900107360 o 924005415 o bien mediante el correo electrónico
extremaduraempresa@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos de la Junta de Extremadura: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y
comprobación de la concesión de ayudas para la puesta en marcha del Programa
del Tratamiento
CONSOLIDAPYME: Programa para la consolidación y crecimiento de la Pyme extremeña a
través de su mejora competitiva, regulado a través del Decreto 288/2023, de 27 de
diciembre (DOE nº 13, de 18 de enero de 2024), modificado por el Decreto 37/2025, de
6 de mayo.
LEGITIMACIÓN La legitimación para el tratamiento reside en el ejercicio de poderes públicos y en el
cumplimiento de una obligación legal del responsable del Tratamiento (art. 6.1 c) y e) del
del Tratamiento
RGPD).
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones
de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos económicos de esta actividad de tratamiento se conservarán al amparo de lo
CONSERVACIÓN dispuesto en la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
de los datos La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del
interesado con la Administración y se conservarán con fines de investigación histórica o
fines estadísticos de acuerdo con la normativa vigente.
Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable, los
datos serán trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente.
DESTINATARIOS de Los datos personales tratados en este procedimiento podrán ser utilizados por el Centro
cesiones o Directivo titular de la competencia de Fondos Europeos para llevar a cabo las
transferencias verificaciones administrativas previas a las declaraciones de gastos a la Comisión Europea,
conforme el artículo 125 del Reglamento (UE) Nº 1303/2013 del Parlamento Europeo y
del Consejo de 17 de diciembre de 2013, por el que se establecen disposiciones comunes
relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de
Cohesión, al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y
de la Pesca, y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo
de Desarrollo
Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y
de la Pesca, y se deroga el Reglamento (CE) 1083/2006 del Consejo.
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura,
los datos recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a los
interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril,

NÚMERO 99
22469
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA
ANEXO II MEMORIA
3033897
para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base
de Datos Administrados, cuyo Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la
Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía, Empleo y
Transformación Digital. No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras
cesiones de datos. Sin embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos
u órganos de la Administración Pública, sin precisar el previo consentimiento del
interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea.
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
de las personas A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos
interesadas o, en su caso, solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean
necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público
oejercicio de poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad
de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido proporcionados por
él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del
tratamiento de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la
normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de
su situación particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera
este la legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que
lo haya otorgado. Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación
del tratamiento y portabilidad, podrán ejercerse conforme a la Guía Informativa y
Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado
tendrá derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de
Datos tos (https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras
de los datos Administraciones, electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante
consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
•Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
•Direcciones postales o electrónicas.
•Datos laborales, tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.

NÚMERO 99
22470
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA ANEXO III SOLICITUD DE LIQUIDACIÓN
3033897
1. DATOS DEL EXPEDIENTE
Deberá indicar el número de expediente que le haya sido comunicado por la Administración para asegurar la
correcta vinculación de su solicitud de liquidación.
Número de
expediente*
2. INFORMACIÓN SOBRE LA CONSULTA DE DATOS PERSONALES
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas, las administraciones públicas podrán recabar/verificar electrónicamente
los documentos/datos que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas
interesadas, en cuyo caso deberán aportar dichos documentos. La consulta de datos personales podrá realizarse
desde la solicitud de la ayuda hasta la finalización del período subvencionado. Para autorizarlo, las personas
interesadas deberán marcar las casillas oportunas en el apartado 3. Las personas solicitantes podrán oponerse a
la consulta de documentos/datos personales”
a) Certificado acreditativo del cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
b) Certificado acreditativo del cumplimiento de las obligaciones con la Seguridad Social.
c) Certificado acreditativo del cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
3. DATOS DEL SOLICITANTE
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo para
NIF / NIE
personas físicas)
Primer apellido /
Razón Social
Segundo apellido Nombre
Documentos
descritos en el
apartado 2 cuya ☐ Certificado que acredite que la empresa solicitante de la ayuda se encuentra al
consulta autoriza: corriente de sus obligaciones fiscales con la Hacienda del Estado.
Certificado que acredite que la empresa solicitante de la ayuda se encuentra al
☐
(Si no marca corriente de sus obligaciones con la Seguridad Social.
deberá aportar
Certificado que acredite que la empresa solicitante de la ayuda no tiene deudas con la
☐
dicha
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
documentación)
4. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo para
NIF / NIE Nº SIA ANEXO III SOLICITUD DE LIQUIDACIÓN
personas físicas)
Primer Apellido / 3033897
Razón social
Segundo Apellido Nombre
5. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
NIF / NIE Núm. Soporte NIF/NIE
Primer Apellido
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del
poder notarial
En el caso de no indicar el Código CSV del poder notarial, debe aportar documentación que acredite el poder de
representación
6. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de notificación
electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para
comunicaciones puntuales y de carácter informativo)
Teléfono / Móvil
7. DOCUMENTACIÓN
Documentación a aportar junto con la solicitud:
• Memoria explicativa de las actividades realizadas que hayan sido financiadas con la subvención
concedida.
• Evidencias físicas y constatables de las medidas que el proyecto presentado recogía como acciones a
desarrollar.
• Copias de las facturas justificativas de los gastos subvencionados y ejecutados, así como de los
justificantes bancarios acreditativos de sus pagos.
• Justificación documental que acredite el cumplimiento de los requisitos de publicidad correspondientes.
8. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para
dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de
racionalización y simplificación administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:

NÚMERO 99
22471
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA ANEXO III SOLICITUD DE LIQUIDACIÓN
3033897
Nº SIA ANEXO III SOLICITUD DE LIQUIDACIÓN
Segundo Apellido 3033897 Nombre
Segundo Apellido Nombre
5. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REP RESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
NIF / NIE Núm. Soporte NIF/NIE
5. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Primer Apellido
NIF / NIE Núm. Soporte NIF/NIE
Segundo Apellido Nombre
Primer Apellido
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Segundo Apellido Nombre
Código CSV del
Fpoordmera ndoet aarcirael ditar poder suficiente para realizar este trámite:
En el caso de no indicar el Código CSV del poder notarial, debe aportar documentación que acredite el poder de
Código CSV del
representación
poder notarial
En el caso de no indicar el Código CSV del poder notarial, debe aportar documentación que acredite el poder de
representación
6. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
6. NOTIFICACIÓN
Correo electrónico para avisos de notificación
Neloetictfirócancicióan electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para
Correo electrónico para avisos de notificación
comunicaciones puntuales y de carácter informativo)
electrónica
MTeelédfoionso d /e M Coómvilu nica ción (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para
comunicaciones puntuales y de carácter informativo)
Teléfono / Móvil
7. DOCUMENTACIÓN
Documentación a aportar junto con la solicitud:
7. DOCUMENTACIÓN
• Memoria explicativa de las actividades realizadas que hayan sido financiadas con la subvención
Documentación a aportar junto con la solicitud:
concedida.
• Evidencias físicas y constatables de las medidas que el proyecto presentado recogía como acciones a
• Memoria explicativa de las actividades realizadas que hayan sido financiadas con la subvención
desarrollar.
concedida.
• Copias de las facturas justificativas de los gastos subvencionados y ejecutados, así como de los
• Evidencias físicas y constatables de las medidas que el proyecto presentado recogía como acciones a
justificantes bancarios acreditativos de sus pagos.
desarrollar.
• Justificación documental que acredite el cumplimiento de los requisitos de publicidad correspondientes.
• Copias de las facturas justificativas de los gastos subvencionados y ejecutados, así como de los
justificantes bancarios acreditativos de sus pagos.
• Justificación documental que acredite el cumplimiento de los requisitos de publicidad correspondientes.
8. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para
dar 8c.u mDpOlimCUieMntEoN aTO loS QesUtEa bNleOc iSdEo A eCnO Mel PaArÑtíAcuNlo P O28R. 3H AdBeE lRaS EL eAyP 3O9R/T2A0D1O5, YdAe A1 LdAe A oDcMtuINbrISeT, RdAeCl IPÓrNoc edimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para
racionalización y simplificación administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de
racionalización y simplificación administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:

NÚMERO 99
22472
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA ANEXO III SOLICITUD DE LIQUIDACIÓN
3033897
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
9. DECLARACIÓN RESPONSABLE
El solicitante declara responsablemente en la presente solicitud:
Que mantiene un sistema de contabilidad separada o código contable adecuado
☐
Que en el periodo comprendido entre:
Fecha Inicio: __/____/_____ y Fecha Fin: __/____/____ ha realizado inversiones conforme al siguiente detalle:
Nº Factura
Fecha de
(Indicar Fecha de Proveedor Concepto Importe (IVA Importe (IVA
pago
tantas filas emisión exclu ido) incluido)
como
facturas
hayan sido
adjuntadas)
10. NÚMERO DE CUENTA EN ACTIVO EN EL SISTEMA DE ALTA DE TERCEROS POR EL QUE SOLICITA COBRAR
LA AYUDA
Rellenando este apartado, su número de cuenta será dado de alta de oficio en el Sistema de Terceros integrado
en el Sistema de Información Contable de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, salvo
que dicha cuenta ya esté activa. La persona solicitante debe ser titular o cotitular de la cuenta bancaria.
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta no estuvieran activas):

NÚMERO 99
22473
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA ANEXO III SOLICITUD DE LIQUIDACIÓN
3033897
No autorizo a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar los
☐
datos personales identificativos que constan en la AEAT, por lo que se aporta a esta solicitud certificado de
fecha actual obtenido a través de la Sede Electrónica de dicho Organismo con los citados datos, para su registro
en el Sistema de Gestión Económico-Financiera.
No autorizo a la Junta de Extremadura a la consulta de la titularidad de la cuenta bancaria a través del cruce
☐
de datos con las entidades financieras, por lo que el modelo deberá estar cumplimentado con sello y firma del
banco.
Si marca las casillas y, por tanto, NO AUTORIZA las consultas, podrá seguir el trámite indicado en
https://www.juntaex.es/w/5145 para lograr el alta de la cuenta en el Sistema de Terceros, en el caso de que no
lo estuviere.
11. FIRMA DE LA SOLICITUD
Solicito que una vez finalizada la ejecución el proyecto, se abone a la entidad solicitante el importe restante de
la ayuda otorgada, siempre que sea superior al 60% en un solo pago en el número de cuenta indicado en el Anexo
I; tras la comprobación de su correcta justificación en tiempo y forma, conforme a los requisitos y obligaciones
establecidos tanto en la resolución de concesión como en lo establecido en el Decreto 288/2023, de 27 de
diciembre de puesta en marcha del Programa CONSOLIDAPYME: Programa para la Consolidación y Crecimiento
de la Pyme extremeña a través de su Mejora Competitiva
Fecha y hora*
Firma*
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
SECRETARÍA GENERAL DE ECONOMÍA, EMPRESA Y COMERCIO
Servicio de Promoción Empresarial
Código identificación DIR3: A11030539

NÚMERO 99
22474
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA ANEXO III SOLICITUD DE LIQUIDACIÓN
3033897
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
RESPONSABLE Titular de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital.
del Tratamiento Paseo de Roma s/n Módulo C. 06800 Mérida (Badajoz)
Teléfonos 900107360 o 924005415 o bien mediante el correo electrónico
extremaduraempresa@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos de la Junta de Extremadura: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y
comprobación de la concesión de ayudas para la puesta en marcha del Programa
del Tratamiento
CONSOLIDAPYME: Programa para la consolidación y crecimiento de la Pyme extremeña a
través de su mejora competitiva, regulado a través del Decreto 288/2023, de 27 de
diciembre (DOE nº 13, de 18 de enero de 2024), modificado por el Decreto 37/2025, de
6 de mayo.
LEGITIMACIÓN La legitimación para el tratamiento reside en el ejercicio de poderes públicos y en el
cumplimiento de una obligación legal del responsable del Tratamiento (art. 6.1 c) y e) del
del Tratamiento
RGPD).
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones
de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos económicos de esta actividad de tratamiento se conservarán al amparo de lo
CONSERVACIÓN dispuesto en la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
de los datos La información será conservada de forma indefinida hasta el cese de la relación del
interesado con la Administración y se conservarán con fines de investigación histórica o
fines estadísticos de acuerdo con la normativa vigente.
Finalizado el expediente y los plazos legalmente previstos en la normativa aplicable, los
datos serán trasladados al Archivo Histórico de acuerdo con la normativa vigente.
DESTINATARIOS de Los datos personales tratados en este procedimiento podrán ser utilizados por el Centro
cesiones o Directivo titular de la competencia de Fondos Europeos para llevar a cabo las
transferencias verificaciones administrativas previas a las declaraciones de gastos a la Comisión Europea,
conforme el artículo 125 del Reglamento (UE) Nº 1303/2013 del Parlamento Europeo y
del Consejo de 17 de diciembre de 2013, por el que se establecen disposiciones comunes
relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de
Cohesión, al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y
de la Pesca, y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo
de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo
Marítimo y de la Pesca, y se deroga el Reglamento (CE) 1083/2006 del Consejo.
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura,
los datos recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a los
interesados estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5 de abril,
para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión a la Base
de Datos Administrados, cuyo Responsable de Tratamiento es la persona Titular de la

NÚMERO 99
22475
Martes 26 de mayo de 2026
Nº SIA ANEXO III SOLICITUD DE LIQUIDACIÓN
3033897
Consejería competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía, Empleo y
Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos. Sin
embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la
Administración Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así
lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea.
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
de las personas A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos
interesadas o, en su caso, solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean
necesarios para los fines para los que fueron recogidos o el interesado retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público
o ejercicio de poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad
de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido proporcionados por
él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del
tratamiento de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la
normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de
su situación particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera
este la legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que
lo haya otorgado. Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación
del tratamiento y portabilidad, podrán ejercerse conforme a la Guía Informativa y
Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado
tendrá derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de
Datos tos (https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA
Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras
de los datos Administraciones, electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante
consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados. Las categorías de datos que se tratan son:
• Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
• Direcciones postales o electrónicas.
• Datos laborales, tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.